Проект для компании "ТелеДом" (предсказание оттока клиентов)
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует повышение уровня услуг связи. Чтобы заранее войти в такие пользователи, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разрывает ли абонентский договор. Моя компания была обучать модели прогноза оттока клиентов.
В рамках работы над данным проектом:

Была проведена предобработка данных. Объединение столов
Исследовательский анализ данных
Написан пайплайн в Поисках моделей и гиперпараметров. Используемые модели можно посмотреть в стеке технологий
Были оценены некоторые рекомендации при помощи библиотекиshap
Построена матрица ошибок. Далее был предоставлен анализ полученных результатов и даны рекомендации бизнесу.\
При моделировании и ваших бизнесс-решениях:

Длительность договора сильнее всего влияет, поэтому стоит обдумать какие-то предложения для лучшего удержания новых абонентов и специальные предложения для «старичков», чтобы они продолжали пользоваться услугами компании.
Меньше уделите внимание личному разговору абонента: пенсионер, есть ли дети. Это оказывает наименьшее влияние
Объем расходов (суммарное, стихийное) также оказывает влияние: можно учитывать любые предложения, в том числе расходы, связанные с потерями для компании.
Стек технологии
python, pandas, matplotlib, numpy, seaborn, phik, sklearn(Линейные/древесные модели для классификации, RandomForestClassifier, метрики, масштабирование и кодирование данных. Написание пайплайнов в целях подбора гиперпараметров и определения лучших моделей), CatBoostClassifier, анализ важности показателей при помощи shap.
